Si tomamos en cuenta que el archivo se llama "archivo.c"

Primero debemos movernos al directorio que contiene el archivo a compilar.
Usaremos el comando:
    cd RUTA_HACIA_EL_ARCHIVO
Una vez en el directorio correcto, procederemos a compilar el archivo.
El comando que utilizaremos ser치:
    gcc archivo.c
    (Esto har치 que se cree el fichero a.out, y funcionar치 como cualquier otro comando)
    En el caso contrario a que si no queremos que el fichero se llame "a.out", utilizaremos el siguiente comando:
    gcc archivo.c -o NOMBRE_DE_TU_GUSTO
    (Esto har치 que el fichera tenga el nombre que uno elija.)